# Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+

## Описание проекта

Компания выделяет солидный бюджет на рекламу и развитие развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Тем не менее показатели по продажам и прибыли имеют тенденцию к снижению на протяжении последнего квартала. Компания терпит убытки. 


## Задача

Для выработки дальнейшей стратегии развития необходимо провести тщательный анализ и разобраться в причинах. Для этого необходимо изучить, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается и какие факторы отрицательно влияют на привлечение пользователей.


## Данные

В распоряжении имеются  следующие данные:
- рекламный источник;
- затраты на этот рекламный источник в этот день;
- уникальный id пользователя, который сделал заказ;
- дата и время покупки;
- выручка;
- категория устройства пользователя;
- дата и время начала сессии;
- дата и время окончания сессии;
- страна пользователя.


## Навыки и инструменты

- python
- pandas
- numpy
- matplotlib
- seaborn
- scipy


## Общие выводы

По результатам проведённой аналитической работы был выявлен наиболее приоритетный регион, требующий бОльшего внимания со стороны отдела маркетинга.
Так же даны рекомендации по перераспределению маркетингового бюджета между каналами привлечения пользователей.
Были обнаружены закономерности в просадке по ROI в разрезе устройств, с которых пользователи выходят в приложение, и даны рекомендации проверить на наличие технических проблем продукции данного производителя.
